# (译) Atom 飞行手册

## 第一章: 起步

本章是关于 `Atom` 入门的。

### 为什么选择 Atom?

现在有那么多的编辑器，你为什么要花费你的时间学习和使用`Atom`呢？

像`Sublime`和`TextMate`这样的编辑器提供了便利，但是可扩展性有限。另一方面，`Emacs`和`Vim`提供了极大的灵活性，但是它们不是那么的亲民，并且只能使用专用的脚本语言自定义。

我们认为我们可以做的更好。我们的目标是实现可定制性和可用性零妥协的组合：一个对于第一天学习编程的小学生也受欢迎的编辑器，而且当他们成长为经验丰富的黑客时也不会觉得过度臃肿的工具。

正如我们使用`Atom`来构建`Atom`一样，它已经从一个试验品逐渐发展成了我们不可或缺的工具。从表面上看，`Atom`是一个正如你所期待的现代的桌面文本编辑器。然而，观其本质(Pop the hood)，一会发现一个乞求被Hack(be hacked on)的系统。

#### Atom 的核心

网络并非没有缺点，但是二十年的发展已经把它伪造成了一个难以置信的强大的可塑性平台。因此，当我们开始编写我们自己想要扩展的文本编辑器时，`web`技术是显而易见的选择。但首先，我们不得不把它从它的锁链中释放出来。

##### 原生web

web浏览器非常适合浏览网页，但是编写代码是一项需要专用工具的特殊活动。更重要的是，出于安全原因，浏览器严格限制对本地系统的访问，对于我们来说，一个无法写入文件或运行本地子进程的文本编辑器是不实用的。

出于这个原因，我们没有将`Atom`构建成一个传统的web应用程序。相反地，`Atom`是一个基于`Chromium`的被设计为文本编辑器而不是浏览器的定制性变体。每一个`Atom`窗口本质上都是一个本地渲染的web页面。

所有对于典型的Node.js应用程序可用的API对于每个正在运行的窗口中的JavaScript上下文都是可用的。这种混合提供了独特的客户端开发体验。

由于一切都是本地的，因此您不必担心资产管道(asset pipelines)，脚本串联(script concatenation)和异步模块定义(asynchronous module definitions)。 如果要加载某些代码，只需在文件的顶部引用即可。 Node的模块系统可以轻松地将系统分解为许多小型，集中的软件包。

##### 当JavaScript遇见C++

与本地代码交互也非常简单。例如，我们为Oniguruma正则表达式引擎编写了一个包装器，用于TextMate语法支持。在浏览器中，需要使用NaCl或Esprima进行冒险。 节点集成使其变得简单。

除了Node API之外，我们还公开了用于本地对话框的API，添加应用程序和上下文菜单项，操纵窗口尺寸等。

##### web技术：有趣的部分

为Atom编写代码带来的另一个好处是它保证可以在最新版本的Chromium上运行。这意味着我们可以忽略浏览器兼容和polyfills等问题。今天我们就可以使用明天web所有的闪亮的特性。

例如，我们的工作区和窗格的布局是基于flexbox的。这是一个新兴的标准，并且自从我们开始使用它已经经历了很多变化，但是只要它起作用这一切都不重要。

随着整个行业推动网络技术向前发展，我们相信我们正在肥沃的土地上建立Atom。原生UI技术来来往往，但网络是一种标准，随着时间的流逝变得越来越强大和无处不在。 我们很高兴深入挖掘其工具箱。

#### 一个开源文本编辑器

我们认为Atom是GitHub通过合作构建更好软件的主要任务的完美补充。 Atom是一项长期投资，GitHub将继续通过专门的团队支持其发展。 但我们也知道，我们无法单独实现Atom的愿景。 正如Emacs和Vim在过去三十年中所展示的那样，如果你想在文本编辑器周围建立一个蓬勃发展，持久的社区，它必须是开源的。

整个Atom编辑器是免费和开源的，可以在[https://github.com/atom](https://github.com/atom)组织下找到。

### 安装 Atom

### Atom 基础

### 小结

## 第二章: 使用 Atom

### Atom 包

### 深入 Atom

### Atom Selections

### 编辑与删除文本

### 查找和替换

### Snippets

### 自动补全

### Folding

### Panes

### Pending Pane Items

### 语法

### Atom 中的版本控制

### Github 包

### 在 Atom 中写作

### 基础定制

### 小结

## 第三章: Hacking Atom

### Tools of the Trade

### 初始文件

### 包: 字数统计

### 包: 修改文本

### 包: 激活编辑器信息

### 创建主题

### 创建语法

### 发布

### Iconography

### 调试

### Writing specs

### 处理 URIs

### 跨平台兼容性

### 从 TextMate 转换

### Hacking on Atom Core

### Contributing to Official Atom Packages

### 小结

## 第四章: Atom 的背后

### 配置 API

### Keymaps In-Depth

### Scoped Settings, Scopes and Scope Descriptors

### Atom 中的序列化

### 开发 Node 模块

### 通过服务与其他包进行交互

### 维护您的包

### Atom 是如何使用 Chromium 快照的

### 小结

## 附录 A: 资源

### 词汇表

## 附录 B: 影子 DOM

### 移除影子 DOM 样式

## 附录 C: 升级到 API 1.0

### 升级你的包

### 升级你的 UI 主题或包选择器

### 升级你的语法高亮主题

## 附录 D: Atom 服务器端 API

### Atom 包服务器 API

### Atom 更新服务器 API
